# 知识点总整理

## Vue

- 箭头函数体内的this对象，就是定义时所在的对象，而不是使用时所在的对象，所以不要在vue实例属性或毁掉函数中用箭头函数
- 在vue里如果要操作DOM，用ref。
- debounce不会延迟input事件，在使用debounce时应用vm.$watch()相应数据变化。
- 传入vue.extend()中的选项data和el要使用函数。
- 【NOTE】名字形式为camelCase的prop用作特性时，需要转为kebab-case。
- Vue事件在冒泡过程中第一次触发回调之后自动停止冒泡，除非回调明确返回true。
- 【NOTE】对象/数组的默认值应当由一个函数返回。

## git

- git diff 查看修改内容。

- git log 看历史记录。

- git reset —hard HEAD^ 回退到上一个版本。也可以把暂存区的修改回退到工作区。

- git reset —hard 版本号

- git reflow 查看每一次命令。

- git reset —hard commit_id

- git checkout —文件名 把文件在工作区的修改全部撤销。

  情况1：文件自修改后还没有被放到暂存区，撤销修改就回到和版本库一模一样的状态。

  情况2： 文件已经添加到暂存区后，又作了修改，撤销修改就回到添加到暂存区后的状态。

- git stash list

- git stash apply 恢复，恢复后stash 内容不删除。用 git stash drop 来删除

- git stash pop 恢复的同时把stash内容也删了。

- **git merge —no-ff** 分支间的关系更清晰，能看出一个分支拉出去后又合并回来，只会提交一个merge的节点。

## css

**何时用margin：**

- 需要在border外侧添加空白时
- 空白处不需要背景（色）时
- 上下相连的两个盒子之间的空白，需要相互抵消时。【注】margin会相互抵消。

**何时用padding：**

- 需要在border内侧添加空白时。
- 空白处需要背景（色）时。
- 上下相连的两个盒子之间的空白，希望等于两者之和时。

**总结**

​	margin用来隔开元素与元素之间的间距，padding用来隔开元素与内容的间隔。margin用于布局分开元素使元素与元素互不相干，padding用于元素与内容之间的间隔，让内容与元素之间有一段呼吸距离。

- margin、padding这类属性的参数顺序：上，右，下，左 / 垂直方向，水平方向 / top，水平方向，bottom

- border-radius参数顺序：上左，上右，下右，下左 / 上左下右， 上右下左 / 上左，上右下左，下右

- 单元格没有外边距。默认情况下，边框被表格的border-spacing属性值间隔，也可以通过设置表格的border-collapse属性值为collapse来完全移除间隔。

- **特指度（specificity）**：特指度表示一个css选择器表达式的重要程度。

  可以通过一个公式来计算出一个数值，数越大，越重要。

  “I-C-E”计算公式：I：id，C：class，E：element

  即，针对一个css选择器表达式，遇到一个id就往特指度数值中加100，遇到一个class就往特指度数值中加10，遇到一个element就往特指度数值中加1

  【NOTE】!important优先级最高，高于上面的一切，选择器最低，低于一切。

  简版规则：

  	1. 包含ID的选择器胜过包含class的选择器，包含class的选择器胜过包含元素的选择器。
  	2. 不同选择器的特指度比较时，不区分加载的顺序（相同选择器在层叠时，后加载的覆盖前加载的）。
  	3. 设置的样式高于继承的样式，不用考虑特指度。

- 设置absolute会使得inline元素被“块”化。设置absolute会使得元素已有的float失效。多个悬浮元素后来者居上。

- 通过设置css属性 -webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);取消掉手机端webkit浏览器 点击按钮或超链接之类的 默认灰色背景色 
  设置css属性 -webkit-user-select:none; 控制用户不可选择文字 
  区域性 overflow: scroll | auto 滚动时使用原生效果：-webkit-overflow-scrolling: touch （ios8+，Android4.0+）

## JavaScript

- document.write()可用于直接向HTML输出流写内容。但**绝不要使用在文档加载之后，这会覆盖该文档**

- **闭包**由两部分组成：函数，以及创建该函数的环境。环境由闭包创建时在作用域中的任何局部变量组成。

- **setTimeout**: 调用setTimeout函数会在一个时间段过去后在队列中添加一个消息。这个时间段作为函数的第二个参数被传入。如果队列中没有其他消息，消息会被马上处理。**但是，如果有其他消息，setTimeout消息必须等待其他消息处理完。**因此第二个参数仅仅表示最少的时间而非确切的时间。

- **reusable function pattern**L

  可以避免new … 的写法

  // a.js

  ```javascript
  export function(settings) {
    function render(container) {}
    render.publicFn1 = function() {}
    render.publicFn2 = function() {}
    return render;
  }
  ```

  // b.js

  ```javascript
  import a from 'a.js'
  var ainstance = a(settings)(elem);
  ```

- 值类型的类型判断用typeof，引用类型的类型判断用instanceof。

- 执行上下文：

  1. 变量、函数表达式（init：变量声明，默认赋值为undefined）
  2. this（init：赋值）
  3. 函数声明（init：赋值）

  这三种数据的准备情况称之为执行上下文

  如果代码是函数体，在此基础上附加：

  1. 参数
  2. arguments
  3. 自由变量的取值作用域

- 函数每被调用一次，都会产生一个新的执行上下文环境。

- 函数在定义的时候（不是调用的时候），就已经确定了函数内部自由变量的作用域。

  在函数中this到底去何值，是在函数真正被调用执行的时候确定的，函数定义的时候确定不了。

- 构造函数的函数名第一个字母大写。（构造函数就是用来new对象的函数）

- **this**

  - 如果函数作为构造函数用，那么其中的this就代表它即将new出来的对象。
  - 如果函数作为对象的一个属性时，并且作为对象的一个属性被调用时，函数中的this指向该对象。【NOTE】如果fn函数不作为obj的一个属性被调用，如fn函数被赋值到了另一个变量中，那么this的值就是window。
  - 当一个函数被call和apply调用时，this的值就取传入的对象的值。
  - 在全局环境下，this永远是window。
  - 普通函数在调用时，其中的this也都是window。
  - 不仅仅是构造函数的prototype，即便是在整个原型链中，this代表的也都是当前对象的值。

  总结：this指向调用该函数的对象。

- setAttribute()的两个参数，都必须是字符串。即对特性attribute只能赋值字符串，而对属性property就可以赋任何类型的值。

- appendChild(), insertBefore()是移动element节点

- 用promise的时候用catch，不要用err hook。这是因为catch可以捕捉到promise中包括hook中的所有异常。

- 需要做字数限制时，汉字作为非直接输入的字符，在输入时监听keydown事件和input事件都会直接触发判断字数逻辑，会截断正在输入的文字。解决方法是监听**compositionend**（当直接的文字输入时触发），这样当没选中中文时不会进行字数判断。

  ```java
  $('#input').on('compositionend', function(e) {
    var len = $(this).val().length;
    if (len > 16) {
      // 提示超过16字
    }
  });
  ```


## Webpack

- 模块加载器的顺序需按照基本—>特殊的顺序使用，否则会报错。(从右往左读)